---
title: "에이프릴뮤직 CDA320 CDP와 RGPC 440CE PRO"
date: 2008-02-18
draft: true
unpublished: true
tags: ["Audio", "hifi"]
categories: ["오디오"]
---

<!--more-->

지난 주엔 기기 두 개를 들였다.

에이프릴뮤직의 DA100을 동사의 CDA320 CDP로 교체하였고, 파워 앰프에 힘을 더 실어줄 수 있지 않을까 싶어 RGPC 440CE PRO를 들였다.

DA100은 7개월째 소스기기의 자리를 확고히 꿰차고 있는 듬직한 기기이기도 하지만, 내내 교체 대상 기기이기도 했다. 현재 시스템 구성 상 소스와 프리가 빈약한 것이 사실이기 때문이다. 소스 기기를 업그레이드하면 전반적인 음의 수준이 한층 업그레이드될 거란 기대를 늘 지니고 있었다. 아큐페이즈의 DP77, 에이프릴뮤직의 CD10, 와디아의 850, 노스스타의 분리형 기기 등 여러 기기를 고려해보다가 결국 에이프릴뮤직의 CDA320을 들이게 되었다. CDA320을 들이기로 결정하게 된 건 DAC으로 쓸 수 있고 가격이 저렴하기 때문이다. CDA320의 해외 리뷰 중에 DA100보다는 한 수 위의 성능이란 언급이 있었던 점도 결정에 힘을 실었다.


![사용자 삽입 이미지](https://t1.daumcdn.net/tistoryfile/fs5/12_16_12_4_blog14697_attach_0_0.jpg?original)




에이프릴의 CDA 320


내가 사용 중인 EDGE의 NL10.1은 미국에서 공수해 온 것으로 120볼트용이다. 네이처의 117볼트 단자에 연결하여 사용 중이다 보니 전원 때문에 NL10.1의 성능을 십분 활용하지 못하고 있지 않나 하는 생각을 늘 가지고 있다. 해서 궁여지책으로 NL10.1에 보다 큰 전기적 힘을 실어줄 목적으로 고려하게 된 기기가 RGPC의 파워 디스트리뷰터 기종인 RGPC 440CE PRO이다.


![사용자 삽입 이미지](/images/blog/에이프릴뮤직-cda320-cdp와-rgpc-440ce-pro-2.jpg)




RGPC 440 CE PRO


이 두 기기를 들인지 이틀째. 이런저런 세팅을 시도하면서 소리를 만들어가는 중이다. 가로배치를 한 이후로 중저역 부밍이 심해져 저역의 해상도를 많이 손해보고 있다. 한마디로 볼륨을 8시 이후로 높이면 음악 감상이 불가능한 수준이다. 새로 들인 기기들이 어떤 역할을 해낼 수 있을까? 아직은 기대 반 우려 반이다. 이 두 기기가 마술같이 상황을 반전시켜주길 기대했지만, 그 기대는 이미 무너졌다. 천천히 소리를 만들어나가야 할 밖에. ㅎㅎ


![사용자 삽입 이미지](/images/blog/에이프릴뮤직-cda320-cdp와-rgpc-440ce-pro-3.jpg)




갈 길이 먼 내 오디오 시스템게시글 관리
